La Práctica Preprofesional  II debe enfrentar problemas reales que requieran de la aplicación de los conocimientos de programación y la tecnología de las bases de datos. 

Objetivos Generales de la Práctica:

1.      Enfrentar problemas reales que requieran de la aplicación de los conocimientos de programación y la tecnología de las bases de datos, consolidando su capacidad para la solución de problemas propios de la profesión e interdisciplinarios.

2.      Consolidar hábitos de búsqueda de literatura científica, en inglés y español.

3.      Consolidar hábitos de trabajo colectivo.

4.      Desarrollar la expresión escrita y oral, mediante la escritura de trabajos de curso y su defensa ante el tribunal evaluador.

Los trabajos deberán dar solución a los problemas del banco de problemas de empresas e instituciones de Sectores estratégicos priorizados, que contribuyan al desarrollo económico del país.

Sectores Estratégicos Priorizados. 

-Turismo, Industria Biotecnológica y Farmacéutica, Electroenergético, Producción de alimentos, Construcciones, Telecomunicaciones e Informática, Logística, Redes Hidráulicas y Sanitarias, Agroindustria Azucarera, Industria Ligera, Servicios Técnicos Profesionales.

 

Entidades Laborales de Base. Son los centros con los cuales la UCLV ya tiene vinculación, a través de Trabajos de Diploma y Práctica Laborales. Esto facilita el establecimiento de cualquier convenio de colaboración:

 

Entidades Laborales de Base (ELB)

Empresa de Telecomunicaciones de Cuba SA. ETECSA (MIC)

OBE Sancti Spíritus de la Unión de Eléctricos (UNE)

Ministerio de Ciencia, Tecnología y Medio Ambiente, CITMA  Villa Clara

Empresa de Servicios Técnicos Industriales División Datazucar del Grupo Empresarial AZCUBA VC

MININT Villa Clara

Complejo escultórico Ernesto Che Guevara

Geocuba Villa Clara

MINFAR

Empresa de Proyectos de Ingeniería ENPA - MINAG

Empresa de Servicios Informáticos y Audiovisuales CINESOFT MINED

Empresa de Tecnologías de la Información y Servicios Telemáticos Avanzados CITMATEL VC

Centro de Inmunología Molecular

Industria Nacional Productora de Utensilios Domésticos de Santa Clara INPUD

EMPRESTUR - Sancti Spíritus

Hospital Celestino Hernández Robau Santa Clara

Asamblea del Poder Popular- Santa Clara

Fábrica de Cemento Cienfuegos

Joven Club - Palacio de Computación en Santa Clara

Empresa de Proyectos de Ingeniería  y Arquitectura EMPROY VC

Centro de Información y Gestión Tecnológica CIGET Villa Clara

AZCUBA Cienfuegos

 

La práctica se puede desarrollar también vinculándose a un grupo de investigación del CII, dando cumplimiento a la tarea que le se le asigne en dicho grupo. 

Pueden agruparse en equipos de hasta tres estudiantes. 

 

1er informe de la prácticaTarea
 

El documento a entregar deberá contener:      

         Miembros del equipo.

·        Nombre del Centro Laboral donde se desarrollará la PL.

·        Empresa, Organismo, Ministerio, etc. a la que está subordinada.

·        Sector Estratégico con el que se vincula.

·        Indicar si es alguna de las ELB de las que aparecen en la tabla.

·        Nombre, apellidos, responsabilidad, vías de comunicación (teléfono, ..., correo) del 
funcionario de la empresa que actuará como contraparte en la investigación. Esta persona tendrá que emitir, al final de la práctica, un documento avalando el trabajo realizado.

·        Descripción del problema que se les presenta; así como del encargo computacional que se va a realizar por parte del equipo. 
Nota: de compartirse el mismo problema para desarrollar el Trabajo de curso de SBDII, en la práctica se debe hacer la implementación de la aplicación

fecha de entrega: 13 de diciembre

Este informe no tendrá una calificación pero cada equipo tendrá una respuesta de aceptación o rechazo