
Requisitos del informe :    

         Miembros del equipo.

·        Nombre del Centro Laboral donde se desarrollará la PL.

·        Empresa, Organismo, Ministerio, etc. a la que está subordinada.

·        Sector Estratégico con el que se vincula.

·        Indicar si es alguna de las ELB de las que aparecen en la tabla.

·        Nombre, apellidos, responsabilidad, vías de comunicación (teléfono, ..., correo) del 
funcionario de la empresa que actuará como contraparte en la investigación. Esta persona tendrá que emitir, al final de la práctica, un documento avalando el trabajo realizado.

·        Descripción del problema que se les presenta; así como del encargo computacional que se va a realizar por parte del equipo. 